
--- PAGE 1 ---

Edital de Leilão - Exposição Virtual
Grau de Sigilo #PÚBLICO
CEPAT - CN Patrimônio e Bens de Terceiros
Leilão nº 0122/2026/ 0033. 0337 - SP
Centralizadora: 0337 - PRESIDENTE PRUDENTE, SP
A CAIXA ECONÔMICA FEDERAL, instituição financeira sob a forma de empresa pública, dotada de personalidade
jurídica de direito privado, criada nos termos do Decreto Lei nº 759, de 12.08.69, constituída pelo Decreto nº 66.303, de
06.03.70, alterado pelo Decreto Lei nº 1.259, de 19.02.1973, regendo-se pelo Estatuto vigente na data da publicação
deste Edital, com sede no Setor Bancário Sul, Quadra 4, lotes 3 e 4, em Brasília-DF, CNPJ/MF nº 00.360.305/0001-04,
neste ato representada pela CEPAT- CN Patrimônio e Bens de Terceiros, daqui por diante denominada simplesmente
CAIXA, leva ao conhecimento dos interessados que perante esta Comissão Permanente de Leilão, fará realizar
Licitação, sob a modalidade de LEILÃO, para venda de garantias de empréstimos sob penhor pela maior oferta,
conforme Aviso de Venda publicado na imprensa, que é parte integrante do presente Edital, na forma da Lei 13.303, de
30/06/2016 e do Regulamento de Licitações e Contratos da CAIXA - RLCC, bem como pelas normas e condições
estabelecidas neste Edital e seus anexos.
1 - DO OBJETO
1.1 - Leilão de lotes, podendo conter, em conjunto ou isoladamente, joias, relógios, canetas, moedas, barras de ouro e
demais objetos dados em garantia de contratos de penhor emitidos no estado SP, vinculados às Agências 0337 -
PRESIDENTE PRUDENTE, SP; 0362 - TUPA, SP; 0284 - ASSIS, SP , vencidos há mais de 30 dias.
1.2 - Fazem parte deste Edital os seguintes Anexos, que o integram e complementam, conforme abaixo:
Anexo I - Aviso de Leilão;
Anexo II - Catálogo de Leilão.
ANEXO III - Declaração de Vedação ao Nepotismo e Impedimentos
1.3 - O Catálogo de Leilão contendo a descrição dos lotes, pode ser capturado na internet, no endereço
https://vitrinedejoias.caixa.gov.br, opção Editais e Catálogos.
2 - DO LOCAL, DATA E HORÁRIO DO LEILÃO
2.1 - Data e local da exposição dos lotes: de 21/05/2026 a 26/05/2026, no site da CAIXA, na internet, no endereço
https://vitrinedejoias.caixa.gov.br, opção Vitrine de Joias.
2.2 - Data e horário para propostas: de 26/05/2026 a 26/05/2026 no horário de funcionamento das agências da CAIXA,
conforme item 8.
2.3 - Data, horário e local da divulgação do Relatório de Resultado - por CPF/CNPJ de Cliente comprador e do Relatório
de Lances Empatados: dia 02/06/2026, a partir das 11:01 horas no site da CAIXA, na internet, no endereço
https://vitrinedejoias.caixa.gov.br, opção Resultados.
2.4 - Data, horário e local da realização do sorteio dos Lotes Empatados, conforme item 9: 02/06/2026 às 11:01 horas,
no Agência Centralizadora 0337.
2.4.1 - Data, horário e local da divulgação dos vencedores dos Lotes Empatados:  02/06/2026 às 11:01 horas, no site da
CAIXA, na internet, no endereço https://vitrinedejoias.caixa.gov.br, opção Resultados.
2.5 - Data e horário para pagamento integral das notas de arrematação: no dia 02/06/2026  até o primeiro dia útil
subsequente, no horário de funcionamento das agências.
2.6 - Data, horário e local da divulgação dos Vencedores dos lotes Reclassificados - por CPF/CNPJ de Cliente
Comprador e do Relatório de Lances Reclassificados Empatados: dia (s)  08/06/2026, - e -; a partir das 11:01 horas no
site da CAIXA, na internet, no endereço https://vitrinedejoias.caixa.gov.br, opção Resultados. A verificação é de
1
37.812 v55micro


--- PAGE 2 ---

Edital de Leilão - Exposição Virtual
Grau de Sigilo #PÚBLICO
responsabilidade dos Clientes Compradores.
2.6.1 - As notas geradas na reclassificação, devem ser pagas, integralmente, no mesmo dia da convocação ou até o
primeiro dia útil subsequente.
2.7 - Data, horário e local da entrega dos lotes arrematados: de 23/06/2026 a 25/06/2026, das 10:00 às 15:00 horas, no
endereço AVENIDA CORONEL JOSE SOARES MARCONDES, 1199, CENTRO, PRESIDENTE PRUDENTE, 19010-
081, SP -0337 - PRESIDENTE PRUDENTE, SP , observadas as disposições contidas nos itens 15.7 e 15.8 deste Edital.
2.8 -
Data, horário e local para eventual contestação de lote arrematado, no ato da entrega do lote:
de 23/06/2026 a 25/06/2026, 
das 10:00 às 15:00 horas, 
no 
endereço AVENIDA 
CORONEL 
JOSE 
SOARES
MARCONDES, 1199, CENTRO, PRESIDENTE PRUDENTE, 19010-081, SP -0337 - PRESIDENTE PRUDENTE, SP ,
conforme itens 15.3, 15.3.1, 15.3.2 e 16.1.
3 - DA EXPOSIÇÃO
3.1 - Os itens em oferta na presente Leilão são acondicionados em lotes que podem conter uma ou várias peças,
conforme descrição constante do Catálogo de Leilão, parte integrante deste Edital.
3.2 - A exposição dos lotes ocorre somente no site da CAIXA, por meio de imagens disponibilizadas no endereço
https://vitrinedejoias.caixa.gov.br, opção Vitrine de Joias.
3.3 - A exposição dos lotes inicia, no mínimo, nos 2 dias úteis que antecedem o dia do resultado.
3.4 - Caso o período de exposição seja intermeado por dias não úteis, o período de dias não úteis é considerado
período extraordinário de exposição. 
3.5 - A CAIXA manterá em exposição, os lotes constantes do Catálogo de Leilão vinculados a contratos de penhor não
regularizados pelos mutuários até o último dia para oferta de proposta.
3.5.1 - A CAIXA divulgará o catálogo atualizado das garantias  no penúltimo dia que antecede a realização do leilão no
endereço https://vitrinedejoias.caixa.gov.br, opção Editais e Catálogos, o Catálogo de Leilão Atualizado, o qual conterá
os lotes mantidos em Leilão.
3.5.2 - Os lotes regularizados pelos mutuários são excluídos da exposição, após 24 horas da regularização do contrato
de penhor pelo mutuário.
3.5.3 - A lista dos lotes regularizados é publicada pela CAIXA no endereço https://vitrinedejoias.caixa.gov.br, opção
Contratos Regularizados, até o último dia para oferta de proposta.
3.5.3.1 - Caso a imagem de algum(ns) lote(s) esteja indisponível(is), o interessado deve obter informações sobre   o(s)
item(ns) que o compõe(m) apenas na descrição constante no catálogo.
4 - DA PARTICIPAÇÃO
4.1 - Podem participar deste Leilão, Pessoas Físicas e Jurídicas, desde que atendam às seguintes condições:
Pessoa Física, inclusive procuradores:
§ Ser maior de 18 anos ou emancipada;
§ Ser titular de CPF em situação REGULAR na Receita Federal;
§ Possuir cadastro atualizado referentes aos últimos 12 meses.
§ Não estar bloqueada pelos motivos constantes no item 18.4 deste Edital.
Pessoa Jurídica:
2
37.812 v55micro


--- PAGE 3 ---

Edital de Leilão - Exposição Virtual
Grau de Sigilo #PÚBLICO
§ Possuir CNPJ em situação ATIVA na Receita Federal;
§ Sócios e/ou Procuradores com CPF em situação REGULAR na Receita Federal;
§ Possuir cadastro atualizado referentes aos últimos 12 meses.
§ Sócios, Procuradores ou Pessoa Jurídica cuja participação em Leilão de garantias de Penhor da CAIXA não esteja
suspensa pelos motivos constantes no item 18 deste Edital.
5 - DO CADASTRAMENTO PRÉVIO
5.1 - Os interessados em participar deste Leilão devem se dirigir previamente a qualquer agência de Penhor da CAIXA
para cadastramento no Sistema de Clientes da CAIXA (SICLI) e no Sistema de Penhor da CAIXA (SIPEN).
5.2 - Para o cadastramento, o interessado deve levar originais e cópias dos seguintes documentos:
Pessoa Física:
§ Documento de Identidade;
§ CPF em situação REGULAR na Receita Federal;
§ Comprovante de residência.
§ Comprovante de renda formal ou informal, sendo que no caso da última opção devem ser apresentados documentos
complementares, conforme item 5.3
Pessoa Jurídica:
§ CNPJ em situação ¿ATIVA¿ na Receita Federal e dentro do prazo de validade;
§ Cópia autenticada do ato constitutivo e as devidas alterações, se for o caso;
§ Documento que permita a identificação da Composição Societária;
§ Cópia autenticada dos documentos dos sócios (documento de identidade, CPF em situação REGULAR e
comprovante de residência) ou cópia autenticada dos documentos dos sócios administradores, no caso de Sociedades
Anônimas;
§ Procuração Pública, se for o caso, com poderes específicos para este Leilão, conforme item 15.13. No caso de
procuração emitida em outra localidade, o interessado deve reconhecer, no cartório local, a marca ou sinal identificador
do tabelionato emissor;
§ Documentos pessoais dos representantes legais (RG, CPF em situação REGULAR e comprovante de residência).
§ Faturamento fiscal bruto anual juntamente com o Recibo de Entrega.
Procurador:
§ Documento de Identidade;
§ CPF em situação REGULAR na Receita Federal;
§ Comprovante de residência.
5.3  - Os documentos aceitos para comprovação da renda devem ser verificamos junto ao empregado da agência de
penhor da Caixa, previamente.
5.4 - O cadastro para os lances pode ser realizado em qualquer agência da CAIXA.
6 - IMPEDIMENTOS
6.1 - Estão impedidos de participar deste Leilão:
§ Licitante Pessoa Física, sócios ou sócios administradores de Pessoa Jurídica ou procuradores de licitantes cujo
cadastro esteja desatualizado.
§ Licitante Pessoa Física, sócios ou sócios administradores de Pessoa Jurídica ou procuradores de licitantes cujos CPF
estejam em situação diferente de REGULAR na Receita Federal;
§ Licitante Pessoa Jurídica que apresente CNPJ vencido ou em situação diferente de ATIVA na Receita Federal;
§ Licitante Pessoa Física, Pessoa Jurídica e procurador, cuja participação em Leilão de garantias de Penhor da CAIXA
3
37.812 v55micro


--- PAGE 4 ---

Edital de Leilão - Exposição Virtual
Grau de Sigilo #PÚBLICO
esteja bloqueada pelos motivos constantes no item 18 deste Edital;
§ Licitante Pessoa Jurídica, cujo(s) sócio(s), isoladamente ou em conjunto, tenham participação em Leilão de garantias
de Penhor bloqueada pelos motivos constantes no item 18 deste Edital.
7 - DOS PREÇOS MÍNIMOS
7.1 - O preço mínimo de venda para cada lote é aquele constante no Catálogo do Leilão.
8 - DAS PROPOSTAS
8.1 - As propostas são efetuadas nos terminais de autoatendimento de qualquer agência da CAIXA.
8.2 - O licitante pode oferecer propostas para todos os lotes constantes do Catálogo de Leilão Atualizado, inclusive para
os lotes que por algum problema tecnológico não estejam expostos no endereço https://vitrinedejoias.caixa.gov.br,
opção Vitrine de Joias, o que pode tornar a imagem do lote indisponível.
8.3 - As propostas devem ser apresentadas em valores inteiros, sem informação de centavos.
8.4 - O licitante que desistir da proposta ofertada pode cancelá-la no período reservado para recebimento de propostas.
8.4.1 - Somente serão aceitos e analisados os pedidos de exclusão de propostas quando não for possível,
comprovadamente, efetuar o estorno da proposta no terminal de autoatendimento pelo Cliente Comprador no horário de
atendimento da agência, nos dias reservados para lance, devido à eventual inoperância do sistema.
8.4.1.1 - Esse pedido deverá ser protocolado através de requerimento, preenchido e encaminhado na data da
ocorrência, na agência onde ocorreu a inoperância e encaminhado pela agência, juntamente com as devidas
comprovações.
8.4.1.2 - Sendo o requerimento indeferido e o pagamento não efetuado, aplicam-se as penalidades previstas no item 18
desse edital.
9 - DO JULGAMENTO E CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS
9.1 - Na classificação das propostas, a CAIXA considera a de maior valor e, em seguida, o horário do registro no
terminal de autoatendimento, sendo considerada para a classificação, a ordem crescente dos horários de registro das
propostas.
9.2 - Na ocorrência de empate dentre os classificados em primeiro lugar por lote, com coincidência de valor e de horário
de proposta, o desempate é definido mediante sorteio, conforme estabelecido no item 2.4.
9.2.1- A ausência de um ou mais licitantes não implica adiamento ou cancelamento do sorteio.
9.2.2 - A ausência do licitante ao sorteio implica a aceitação de seu resultado.
9.3 - Na hipótese de haver mais de uma proposta para o mesmo lote, apresentadas pelo cliente comprador, é
considerada apenas a de maior valor, desprezando-se as demais.
9.4 - São desconsideradas pela CAIXA:
§ As propostas que apresentem valor inferior ao preço mínimo informado no Catálogo do Leilão;
§ As propostas que contenham números de lotes divergentes daqueles constantes no Catálogo de Leilão;
§
As propostas para os lotes cujos contratos foram quitados ou renovados pelos mutuários até o último dia da
exposição.
10 - DA DESCLASSIFICAÇÃO DE CLIENTE COMPRADOR
10.1 - A desclassificação ocorre nos casos em que as propostas forem ofertadas por cliente comprador impedido,
4
37.812 v55micro


--- PAGE 5 ---

Edital de Leilão - Exposição Virtual
Grau de Sigilo #PÚBLICO
conforme item 6 deste Edital.
10.2 - Serão desclassificados os clientes participantes, que não efetuarem o pagamento de notas de arrematação nos
prazos previstos nos itens 2.5 e 2.6 deste Edital. Assim como, estarão também sujeitos às penalidades previstas item
18.
11 - DA DIVULGAÇÃO DO RESULTADO
11.1 - A apuração do resultado do Leilão é realizada pela Comissão de Leilão, por meio do Relatório de Resultado por
CPF/CNPJ de Cliente Comprador.
11.2 - O Relatório de Resultado por CPF/CNPJ de Cliente Comprador e o Relatório de Lances Empatados são
publicados na data e horário previstos nos itens 2.3 e 2.4.1 e no caminho   https://vitrinedejoias.caixa.gov.br, opção
Resultado.
11.3 - A convocação dos novos Clientes Vencedores a cada reclassificação, se dará no mesmo local onde se deu a
publicação do resultado inicial, nas datas e horário previstos no item 2.6 deste edital.
12 - DA DESISTÊNCIA
12.1 - Em caso de desistência, do todo ou de parte das propostas oferecidas, o cliente comprador perde o direito de
arrematar todos os lotes em que tiver se sagrado vencedor e fica sujeito às penalidades previstas no item 18 deste
Edital.
13 - DA CONFIRMAÇÃO DA COMPRA
13.1 - A confirmação da compra ocorre mediante pagamento integral da nota de arrematação, cujo valor inclui o total de
propostas vencidas pelo Cliente Comprador, acrescido da tarifa de Leilão.
13.1.2 - Fica reservado à CAIXA o direito de convocar o detentor da maior das propostas subsequentes, quando o
cliente participante não efetivar o pagamento da nota de arrematação, conforme itens 2.5 e 2.6 deste Edital, desde que
o valor da proposta seja superior ao valor mínimo estabelecido.
13.2 - A tarifa de Leilão corresponde a 6% (seis por cento) do valor total das propostas vencedoras.
14 - DA FORMA E DAS CONDIÇÕES DE PAGAMENTO
14.1 - A nota de arrematação é disponibilizada no local de entrega dos lotes arrematados mencionado no subitem 2.7 e
deve ser paga integralmente, nas datas informadas nos subitens 2.5 e 2.6, observando o disposto nos subitens 14.2 e
14.3 deste Edital.
14.1.1. - O cliente deve dirigir-se a agência da CAIXA para emissão do boleto que poderá ser pago na rede bancária.
14.2 - O pagamento é feito em qualquer Instituição Financeira, até a data de vencimento, não podendo ocorrer após
essa data, mesmo com atualização financeira.
14.3 - Não é permitido o recebimento de valor inferior ao total da nota de arrematação, nem o pagamento com cheques.
14.4 - O pagamento pode ser efetuado em espécie, desde que o valor não ultrapasse o montante de R$ 10 mil reais, ou
por débito em conta, desde que esta seja de titularidade do cliente comprador.
14.4.1 - No ato do pagamento, o Cliente Comprador deve apresentar documento de identidade.
14.5 - A falta dos pagamentos mencionados no item 14.2 deste Edital caracteriza a desistência do Cliente Comprador e
implica na aplicação das penalidades previstas no item 18 deste Edital.
14.6 - Fica reservado à CAIXA o direito de convocar o próximo colocado, conforme item 13.1.2 deste Edital.
5
37.812 v55micro
